GENİŞLETİLMİŞ KASKO KLASİK SIGORTA POLIÇESI
Acente No Tanzim Tarihi	Sigortalı No Poliçe No Zeyil No Poliçe Başlangıç-Bitiş Tarihi
177661 40023551 0 21/09/2020-12:00 21/09/2020-21/09/2021	0001223
Sigortacıya Ait Bilgiler Sigortalıya Ait Bilgiler
Sigorta Şirketi Unvanı GROUPAMA SİGORTA A.Ş Adı Soyadı/Ünvanı KÜMAŞ MANYEZİT SANAYİ ANONİM
ŞİRKETİ
Sigorta Şirketi Adres LINK PLAZA ESKİ BÜYÜKDERE CAD. NO:3-5
34485 MASLAK İSTANBUL
****0535175	Vergi No
Acente Adı
ŞAKİR KEŞEBİR CAD.PLAZA 2 NO:32 D:14
ISTANBUL / BEŞİKTAŞ
Acente Adresi
DOĞAN SİGORTA VE REASÜRANS BRO
KERLİĞİ A.Ş.
Adres ESKİŞEHİR YOLU 9.KM. MERKEZ /
KÜTAHYA
Sigortalı Telefon No	Acente Telefon No 02122744628
Daini Mürtehin	Acente Levha No 1543-72999
KULLANIM TARZI : KAMYONET
PLAKA : 43SE538
MOTOR NO : 6R85868
ŞASİ NO : NM0FXXTTFF6R85868
ARAÇ MARKASI : FORD
ARAÇ TİPİ : TRANSIT 330 S KAMYONET
MODEL YILI : 2007
SÜRÜCÜ+YOLCU : 5
HASARSIZLIK İNDIRIMI : 6.KADEME %65
ASISTANS PLUS VAR MI : YOK
SBMPOLNO : 72683544
Araç Bilgileri
Ödeme Planı
Pesinat : 21/09/2020 99.79
1. Taksit: 21/10/2020 99.79
2. Taksit: 21/11/2020 99.79
3. Taksit: 21/12/2020 99.79
4. Taksit: 21/01/2021 99.79
5. Taksit: 21/02/2021 99.79
6. Taksit: 21/03/2021 99.79
7. Taksit: 21/04/2021 99.82
Taksitler Ödeme Tarihi Ödeme tutarı (TL)
TOPLAM NET PRİM 760,34
38.01	GİDER VERGİSİ
BRÜT PRİM 798,35
GENİŞLETİLMİŞ KASKO KLASİK SIGORTA POLIÇESI
Acente No Tanzim Tarihi	Sigortalı No Poliçe No Zeyil No Poliçe Başlangıç-Bitiş Tarihi
177661 40023551 0 21/09/2020-12:00 21/09/2020-21/09/2021	0001223
Teminatlar Net Prim(TL)	Fiyat(%)
ARAÇ KASKO
(Sigorta sirketi araci hasar tarihi itibari ile rayiç degerine
kadar teminat altina almistir.)
ANAHTAR KAYBI 3,000.00
KOLTUK FERDİ KAZA-ŞAHIS BAŞINA ÖLÜM 10,000.00
KOLTUK FERDİ KAZA-KAZA BAŞINA ÖLÜM 50,000.00
KOLTUK FERDİ KAZA-ŞAHIS BAŞINA SAKATLIK 10,000.00
KOLTUK FERDİ KAZA-KAZA BAŞINA SAKATLIK 50,000.00
İHTİYARİ MALİ SORUMLULUK MADDİ/BEDENİ 250,000.00
İHTİYARİ MALİ SORUMLULUK MANEVİ TAZMİNAT 100,000.00
ARAÇ HUKUKSAL KORUMA 5,000.00
SÜRÜCÜ HUKUKSAL KORUMA 5,000.00
ASİSTANS
MINI HASAR
TEMİNAT HAKKINDA GENEL BİLGİLER :
Groupama Sigorta A.Ş;Sigortalının beyanına göre ve poliçede belirtilen sigorta ücretinin ödenmesi koşulu ile poliçede yazılı
sigortalıya ait kıymetleri işbu poliçe ile birlikte sigortalıya teslim edilen Kara Taşıtları Kasko Sigortası Genel Şartları, Ferdi Kaza
Sigortası Genel Şartları, Motorlu Kara Taşıtları İhtiyari Mali Sorumluluk Sigortası Genel Şartları, Hukuksal Koruma Sigortası Genel
Şartları, Borç Ödeme Sigortası Genel Şartları, Sağlık Sigortası Genel Şartları ile poliçede yazılı Özel Şartlar hükümleri kapsamında
sigorta eder.
1- TEMİNAT VERİLEN RİSKLER :
-Aracın karayolunda veya demiryolunda kullanılabilen motorlu, motorsuz araçlarla çarpışması,
-Gerek hareket gerek durma halinde iken sigortalının veya aracı kullananın iradesi dışında araca ani ve harici etkiler
neticesinde sabit veya hareketli bir cismin çarpması veya aracın böyle bir cisme çarpması, devrilmesi, düşmesi, yuvarlanması
gibi kazalar,
-Üçüncü kişilerin kötü niyet veya muziplikle yaptıkları hareketler ile fiil ehliyetine sahip olmayan kişilerin yol açacağı zararlar,
-Aracın yanması,
-Aracın veya araç parçalarının çalınması veya çalınmaya teşebbüs edilmesi.
Aşağıda belirtilen haller teminata dahil edilmiştir:
-Grev, lokavt, kargaşalık ile halk hareketleri ve bunları önlemek ve etkileri azaltmak üzere yetkili organlar tarafından yapılan
müdahaleler sonucunda meydana gelen zararlar,
-Kara Taşıtları Kasko Sigortası Genel Şartları A.5 maddesinin 9 uncu bendinde belirtilen zararlar hariç olmak üzere, 3713 sayılı
Terörle Mücadele Kanununda belirtilen terör eylemleri ve bu eylemlerden doğan sabotaj ile bunları önlemek ve etkilerini
azaltmak amacıyla yetkili organlar tarafından yapılan müdahaleler sonucunda meydana gelen zararlar,
-Deprem, toprak kayması, fırtına, dolu, yıldırım veya yanardağ püskürmesi nedeni ile meydana gelen zararlar,
Sayfa: 2/14
Poliçenin Aslidir.
Seri No:40023551-2459104-142652
GENİŞLETİLMİŞ KASKO KLASİK SIGORTA POLIÇESI
Acente No Tanzim Tarihi	Sigortalı No Poliçe No Zeyil No Poliçe Başlangıç-Bitiş Tarihi
177661 40023551 0 21/09/2020-12:00 21/09/2020-21/09/2021	0001223
-Sel ve su baskını ile meydana gelen zararlar,
-Araçta sigara benzeri maddelerin teması ile meydana gelen yangın dışındaki zararlar,
-Yetkili olmayan kişilere çektirilen araca gelen zararlar ile kurallara uygun olmadan çekilen veya çektirilen araçlara gelen
zararlar,
-Aracın sigorta kapsamına giren tam veya kısmi bir zarara uğraması nedeni ile tam hasar halinde tazminatın ödenmesine, kısmi
hasar halinde hasarın giderilmesine kadar olan sürede poliçede bu korumaya ilişkin belirtilen limitle sınırlı olmak üzere
kullanım ve gelir kaybından doğan zararlar,
-Kasko Sigortası Genel Şartlarının A.4.13 maddesi gereğince, kemirgenlerin ve diğer hayvanların araca vereceği zararlar teminata
dahil edilmiştir. Evcil hayvanların araç içerisinde neden olacağı zararlar teminat kapsamı dışındadır.
-Kaybolan ve çalınan anahtarlar dolayısıyla aracın kilit mekanizmasının değiştirilmesi nedeniyle uğranılan zararlar poliçe süresi
içinde azami poliçede belirtilen limite kadar teminat altındadır.
-Kasko sigortası genel şartları A.4.11 maddesi gereği araç anahtarının aşağıda belirtilen haller sonucunda ele geçirilmesi sureti
ile aracın çalınması veya çalınmaya teşebbüsü sonucu meydana gelecek ziya ve hasarlar.
2- MUAFİYETLER :
-Kasko poliçesi genel şartları A.4.11. maddesi gereği araç anahtarının ele
geçirilmesi sureti ile aracın çalınması veya çalınmaya teşebbüsü sonucu meydana
gelecek ziya ve hasarlar ancak aşağıdaki belirtilen hallerde gerçekleşmesi halinde
teminat kapsamında olacaktır;
a)Araç anahtarının gasp sonucunda ele geçirilmesi sureti ile aracın çalınması veya
çalınmaya teşebbüs edilmesi,
b)Araç anahtarının kapalı bir mekanda bulunması halinde, araç anahtarının
bulunduğu kapalı mekana zor ve şiddet kullanılarak veya öldürme, yaralama veya
tehditle veya kırma, delme, yıkma, devirme ile girilerek araç anahtarının ele
geçirilmesi sureti ile aracın çalınması veya çalınmaya teşebbüs edilmesi,
c)Bir belge karşılığında gözetim, bakım, onarım amacıyla aracın teslim edildiği
otopark, oto yıkama, tamirhane vb. işletmelerden aracın çalınması veya çalınmaya
teşebbüs edilmesi sonucu meydana gelecek ziya ve hasarlar, sigortalının yasal
sorumlular hakkında işlem başlatması ve hasarın %15'i sigortalının üzerinde
Sayfa: 3/14
Poliçenin Aslidir.
Seri No:40023551-2459104-142652
GENİŞLETİLMİŞ KASKO KLASİK SIGORTA POLIÇESI
Acente No Tanzim Tarihi	Sigortalı No Poliçe No Zeyil No Poliçe Başlangıç-Bitiş Tarihi
177661 40023551 0 21/09/2020-12:00 21/09/2020-21/09/2021	0001223
kalmak koşuluyla teminat kapsamına dahil edilmiştir.
d)a, b ve c maddesi hükmü dışında kalan araç anahtarının kaybolması, çalınması
veya haksız yere elde edilmesi sonucu aracın çalınması veya çalınmaya teşebbüs
edilmesi teminat kapsamında olup, ödenecek tazminat tutarından %15 oranında
muafiyet uygulanacaktır.
CAM HASARLARI ÖZEL ŞARTI
İşbu poliçe ile sigortalı araçta meydana gelecek cam hasarlarında herhangi bir muafiyet uygulanmayacaktır.
AKSESUAR ÖZEL ŞARTI:
Aracın standart fabrika çıkışında olmayan ilave ve aksesuarlar poliçede aksi
belirtilmedi ise teminata dahil değildir. Poliçede bedeli yazılarak teminata dahil
edildiği hallerde teminat poliçede yazılı bedellere kadar verilmiş olup enflasyona
endeksli değildir. Aracın fabrika çıkış standardında olan (orijinal) teyp-kolon vb.
ses ve görüntü cihazlarına azami aracın piyasa rayiç değerinin %10'una kadar
teminat verilmiştir. Sigortacı 3 yaşa kadar (3 yaş dahil) olan araçlarda bu oranı
aracın marka, tipi, piyasada satışının yapılıp yapılmamasına göre %15 'e kadar
uygulama hakkına sahiptir.
AMORTİSMAN ÖZEL ŞARTI:
Kısmi hasar halinde, onarım sonucu araçta meydana gelen kıymet artışı (eskime
payı) düşülmeden hasar ödenir. Ancak Lastik, Akü ve Katalitik Konvertör gibi
kullanım süresi sınırlı olan parçalarda azami %50 oranında kıymet artışı indirimi
uygulanır.
LPG Lİ ARAÇ ÖZEL ŞARTI
LPG yakıt sistemi ile çalışan araçların, sonradan monte edilmiş LPG yakıt sistemine
sahip olmaları halinde bu dönüşümün mutlak suretle yetkili servislerce yapılmış
olması ve yakıt sistem değişikliğinin Trafik Tescil Belgesine kaydedilmiş olması
Sayfa: 4/14
Poliçenin Aslidir.
Seri No:40023551-2459104-142652
GENİŞLETİLMİŞ KASKO KLASİK SIGORTA POLIÇESI
Acente No Tanzim Tarihi	Sigortalı No Poliçe No Zeyil No Poliçe Başlangıç-Bitiş Tarihi
177661 40023551 0 21/09/2020-12:00 21/09/2020-21/09/2021	0001223
şarttır. LPG'den kaynaklanan herhangi bir yanma hasarında sigortalının bu şartı
yerine getirmediğinin tespit edilmesi halinde ödenecek tazminat tutarından %50
oranında indirim yapılacaktır.
ARAÇ KULLANIM TARZI ÖZEL ŞARTI
Sigortalı aracın, iş bu poliçede belirtilen kullanım tarzının dışında; ticari taksi, uzun
süreli kiralık araç, rent a car, sürücü kurslarında eğitim aracı, oto plaza / galerileri
ve onarım yerlerinde deneme/tanıtım sürüşü amacı ile veya bakım/onarım için
bırakılan araç yerine ikame araç olarak kullanıldığının veya bu özel şartta
belirtilmeyen, poliçe üzerinde kayıtlı olan kullanım amacının dışındaki bir amaçla
kullanıldığının tespiti durumunda poliçe Kasko Sigortası Genel Şartlarının C.2
maddesine istinaden iptal edilecektir. Söz konusu durum risk gerçekleştikten sonra
tespit edilir ise, zarar tazmini, ödenmesi gereken tazminat tutarı üzerinden %75
oranında indirim uygulanarak yapılacak ve işbu poliçe, tazminatın ödenmesinden
sonra Kasko Sigortası Genel Şartlarının B.4.2 maddesine istinaden iptal edilecektir.
SİGORTALI ARACIN YABANCI PLAKALI VEYA "B" PLAKALI OLMASI HALİNDE
UYGULANACAK ÖZEL ŞART:
İşbu poliçe ile teminat altında olan aracın çalınması veya tam hasara uğraması
halinde ödenecek tazminattan araç için Türkiye'de ödenmemiş olan Gümrük
Vergisi, ÖTV, KDV ve benzeri her tür vergi ve fon tenzil edilerek bakiyesinin
ödenmesi hususunda taraflar peşinen mutabakata varmışlardır.
ENGELLİ ARAÇLARI ÖZEL ŞARTI:
Bu poliçe ile teminat altına alınmış olan aracın, Kasko Sigortası Genel Şartları ile bu
poliçe üzerinde belirtilen Özel Şartlar kapsamında tazmini gereken bir zarara
uğraması halinde, hasar tasfiye sürecinde; aracın kullanıcısı ile ilgili olarak
Karayolları Trafik Yönetmeliğinin 53. Maddesinde belirlenmiş olan aşağıdaki
Sayfa: 5/14
Poliçenin Aslidir.
Seri No:40023551-2459104-142652
GENİŞLETİLMİŞ KASKO KLASİK SIGORTA POLIÇESI
Acente No Tanzim Tarihi	Sigortalı No Poliçe No Zeyil No Poliçe Başlangıç-Bitiş Tarihi
177661 40023551 0 21/09/2020-12:00 21/09/2020-21/09/2021	0001223
kurallar kapsamında işlem yapılacaktır.
-Bizzat kullanım amacıyla engelliler tarafından ithal edilen özel tertibatlı
otomobiller ile motosikletlerin araç sahibi tarafından kullanılması zorunludur.
-Engelliler tarafından ithal edilen özel tertibatlı minibüslerin araç sahibinin eşi,
üçüncü dereceye kadar kan ve sıhri hısımlarından bir sürücü veya noterce
düzenlenmiş iş akdine bağlı olarak istihdam edilen bir sürücü tarafından
kullanılması zorunludur.
-Herhangi bir engeli bulunmayan kişilerin kullanımına uygun olarak üretilmiş olan
aracın teknik donanımlarında hiçbir değişiklik yapılmadan, engelli kişinin sağlık
raporunda belirtilen tertibatın ilave aparatlarla taktırılmış olması halinde, bu araç;
araç sahibinin eşi, üçüncü dereceye kadar kan ve sıhri hısımlarından bir sürücü
veya noterce düzenlenmiş iş akdine bağlı olarak istihdam edilen bir sürücü
tarafından da kullanılabilir. Aracın engelli veya bu kişiler tarafından her iki şekilde
de kullanılabileceğinin yetkili kurum ve kuruluşlarca belgelendirilmesi şarttır.
-Özel tertibatı olmayıp, engellilik derecesi % 90 ve üzeri olan malul ve engelliler
tarafından Özel Tüketim Vergisinden muaf olarak bizzat ithal edilen araçların; araç
sahibi engelli kişinin eşi, kanuni mümessili ile üçüncü dereceye kadar kan ve sıhri
hısımlarından bir sürücü veya noterce düzenlenmiş iş akdine bağlı olarak istihdam
edilen bir sürücü tarafından kullanılması zorunludur.
Bu poliçe ile sigortalı aracın, yukarıdaki maddelerde belirtilen kişiler tarafından
kullanılması zorunludur. Bu kişilere ait sürücü belgelerinde kişinin araç kullanım
şartlarını belirleyen, sağlık durumuna ya da araçla ilgili özel tertibatlara ilişkin
kodlamalar mevcut ise Sigortacı, hasar durumunda aracın bu kodlamalara uygun
kullanılıp kullanılmadığını ve aracı kullanan kişinin yukarıdaki maddelerde
belirtilen kişilerden biri olup olmadığını kontrol edecektir. Yapılacak kontrol
sonucunda uygunsuz bir kullanım olduğunun tespiti durumunda, Kara Araçları
Kasko Sigortası Genel Şartları nın A.5.4 maddesi (aracın gerekli sürücü belgesine
sahip olmayan kimseler tarafından kullanılması) hükmü gereğince tazminat
Sayfa: 6/14
Poliçenin Aslidir.
Seri No:40023551-2459104-142652
GENİŞLETİLMİŞ KASKO KLASİK SIGORTA POLIÇESI
Acente No Tanzim Tarihi	Sigortalı No Poliçe No Zeyil No Poliçe Başlangıç-Bitiş Tarihi
177661 40023551 0 21/09/2020-12:00 21/09/2020-21/09/2021	0001223
ödenmeyecektir.
Engelli kişilere ait araçlar satın alınırken bu kişilerden tahsil edilmemiş olan her tür
vergi ve fonlar bu araçların çalınması veya tam hasara uğraması durumunda
sigorta poliçesi kapsamında ödenecek tazminattan tenzil edilecektir. Taraflar bu
konuda peşinen mutabık kalmışlardır.
HISIMLIKLARA İLİŞKİN AÇIKLAMALAR
SİGORTALI KİŞİNİN KAN HISIMLARI
1.DERECE : Çocukları, annesi, babası ve bu kişilerin eşleri
2.DERECE : Kardeşleri, torunları büyük annesi, büyük babası, ve bu kişilerin eşleri
3.DERECE : Kardeşinin çocukları (yeğenleri), dayısı, amcası, halası, teyzesi ve bu
kişilerin eşleri
SİGORTALI KİŞİNİN SIHRİ (KAYIN) HISIMLARI
1.DERECE : Eşinin annesi, babası ve bu kişilerin eşleri
2.DERECE : Eşinin kardeşleri (kayın, baldız, görümce), eşinin büyük annesi, büyük
babası, ve bu kişilerin eşleri
3.DERECE : Eşinin kardeş çocukları (kayın, baldız, görümce çocukları), eşinin dayısı,
amcası, halası, teyzesi ve bu kişilerin eşleri
3- SİGORTA PRİMİ VE PRİM ÖDEME ŞEKLİ
Prim tutarı, ödeme tutarları ve ödeme tarihleri poliçenin ikinci sayfasında belirtilmiştir.
4- PRİM ÖDEME ÖZEL ŞARTI
Sigorta priminin ilk taksidi ödenmediği takdirde poliçe teslim edilmiş olsa dahi sigortacının sorumluluğu başlamaz. Sigorta
ettiren kimse, kesin vadeleri poliçe üzerinde belirtilen ya da yazılı olarak kendisine bildirilmiş olan prim taksitlerinin herhangi
birini vade günü ödemediği takdirde temerrüde düşer. Prim ödeme borcunda temerrüde düşülmesi halinde Türk Ticaret
Kanununun 1434. maddesi hükümleri uygulanacaktır. Poliçede primlerin vadelerine ilişkin bölümünde belirtilen tarihler kesin
vadeler olup, ödemelerin en geç bu tarihlerde ve mutlak surette yapılması gerektiği konusunda akit taraflar karşılıklı olarak
mutabakata varmışlardır. Sigortacının, sigorta ettirenin temerrüdü nedeniyle Türk Borçlar Kanunu'ndan doğan diğer hakları
saklıdır.
5- SİGORTA BEDELLERİ
Sigorta şirketi aracı hasar tarihi itibariyle rayiç değerine kadar teminat altına almıştır. Sigorta bedelleri poliçenin ikinci
sayfasında belirtilmiştir.
6- HASAR ÖDEME ÖZEL ŞARTLARI
Sigortalı araçta meydana gelebilecek hasarların tazmininde eksik/aşkın sigorta uygulanmayacaktır.
Poliçede belirtilmeleri koşulu ile araçta standardının dışında yer alan, fabrika çıkışında veya sonradan ilave edilmiş ve sigorta
Sayfa: 7/14
Poliçenin Aslidir.
Seri No:40023551-2459104-142652
GENİŞLETİLMİŞ KASKO KLASİK SIGORTA POLIÇESI
Acente No Tanzim Tarihi	Sigortalı No Poliçe No Zeyil No Poliçe Başlangıç-Bitiş Tarihi
177661 40023551 0 21/09/2020-12:00 21/09/2020-21/09/2021	0001223
bedeli sigortalı tarafından beyan edilmiş olan teyp, kolon, cd/dvd player vb. ses ve görüntü cihazları ile her türlü araç
aksesuarları, çelik jant, takometre, kasa, ısıtma ve soğutma sistemleri, taşınan emtea ve benzeri diğer ilave donanım ve
kıymetler için sigorta primi sigortalının beyan ettiği sigorta bedeli üzerinden hesaplanmıştır. Sigortalı tarafından beyan edilen
sigorta bedelinin sigorta edilen menfaatin hasara uğradığı andaki değerinden düşük olduğunun tespiti durumunda, Sigorta
Bedeli Sigortalı menfaatlerin gerçek değerini karşılayacak şekilde düzeltilecek ve hesaplanacak ek prim sigortalıdan tahsil
edilecektir. Sigorta bedeli sigortalanan menfaatlerin gerçek değerini aşıyorsa, sigortanın bu değeri aşan kısmı geçersizdir. Bu
durumun sigortacı tarafından tespiti halinde geçersiz olan kısmına ilişkin prim sigorta ettirene iade edilir.
7- POLİÇE KISITLARI
Belli günler, belli mesafeler ve kişiler için teminat kapsamına ilişkin herhangi bir kısıtlama yoktur.
8- HASAR HALİNDE GEREKLİ BELGELER
a) Polis yada jandarma tarafından tutulan Trafik Kaza Zaptı/Sigortalının Hasarın oluş şekline ilişkin beyanı/Kaza Tespit Tutanağı,
İfade ve Görgü Tespit Tutanağı
b) Alkol durumunu gösterir belge
c) Aracın ruhsat sureti
d) Sürücünün ehliyeti
e) Hasar ve olay yeri fotoğrafları
f) Onarım fotoğrafları
g) Tamirata ilişkin tüm faturalar, çekme kurtarma faturaları
h) Rehin alacaklısından alınacak muvafakatname yazısı
i) Prim peşinat makbuzu, kredi kartı slibi
j) Meslek indirimi alındıysa ilgili meslek belgesi
k) Taşınan yüke ilişkin irsaliye
l) Aracın istihap haddini gösterir kantar fişi
m) Aracın tam ziyaya uğraması durumunda mutabakatname
n) Trafikten çekilmiştir/Huradaya ayrılmıştır kaşeli tescil belgesi
o) Kimlik tespitine ilişkin nüfüs cüzdan sureti
p) Tüzel kişi için vergi levhası,imza sirküleri,ticaret sicil gazetesi
q) Araç çalınma hasarları için karakoldan alınan ilk müracat tutanağı ve ilk müracat mahalinden bulunamadı yazısı İl Eminiyet
Müdürlüğü Oto Hırsızlık Bürosundan alınacak bulunamadı yazısı
r) Tam Ziya veya Araç Çalınma hasarları için Vergi Dairelerinden alınacak ''borcu yoktur'' yazısı, Kayıt Kapama Belgesi, sigortalı
aracın asıl ve yedek anahtarları, Groupama A.Ş. tarafından görevlendirilen kişilere verilecek vekaletname
s) Araç Çalınma hasarlarında ''çalıntı kaşeli ruhsat'' aslı
t) Yanma hasarlarında itfaiye raporu, yanma nedenine ilişkin uzman bilirkişi raporu, yanma hasarları için savcılık takipsizilik
kararı, savcılık iddianamesi
u) İbraname
v) Banka Hesap Bilgileri
w) Vefat ve sürekli sakatlık halinde mahkeme veya savcılık tarafından hazırlatılan bilirkişi raporu, Adli Tıp Raporu, mahkeme ve
savcılık kararları, Genel Adli Muayene Formu
x) Vefat halinde ölü muayene ve otopsi tutanağı, defin ruhsatı, veraset ilanı
y) Vefat ve sürekli sakatlık halinde nüfus kayıt örneği
z) Sürekli Sakatlık halinde geçirilen trafik kazasına bağlı olarak kişide oluşan maululiyete ilişkin tam teşekküllü bir devlet
hastanesinden alınmış yönetmeliklere uygun net tüm vücut fonksiyon kaybını gösterir fotoğraflı özürlü sağlık kurulu raporu, tüm
tedavi evrak asılları, epikriz raporu
aa) Vefat ve sürekli sakatlık halinde gelir belgesi
bb) Aktüer raporu
cc) Medikal danışmanlık ve eksper raporu
9- HASAR TARİHİ İTİBARİ İLE RAYİÇ DEĞERİN TESPİTİtrong>
Hasar tarihi itibari ile araç rayiç değerinin tespitinde, Türkiye Sigorta Birliği (TSB)'nin yayınladığı, hasar tarihinde geçerli güncel
araç değer listesinde kayıtlı araç değerleri referans olarak kabul edilecektir.
Sayfa: 8/14
Poliçenin Aslidir.
Seri No:40023551-2459104-142652
GENİŞLETİLMİŞ KASKO KLASİK SIGORTA POLIÇESI
Acente No Tanzim Tarihi	Sigortalı No Poliçe No Zeyil No Poliçe Başlangıç-Bitiş Tarihi
177661 40023551 0 21/09/2020-12:00 21/09/2020-21/09/2021	0001223
TSB araç değer listesinde yer almayan araçların poliçe düzenleme tarihindeki rayiç değeri sigortalı tarafından beyan edilmiştir.
Hasar tarihinde, TSB'nin güncel araç değer listesinde kayıtlı araç değerinin ya da poliçe tanzim tarihinde sigortalının beyan
ettiği araç değerinin hasar tarihindeki piyasa rayiç değerine göre %10 ve üzerinde eksiklik ya da fazlalık gösterdiğinin tespiti
durumunda, hasar ekspertizi aşamasında eksper tarafından piyasadan alınacak en az üç adet teklifin ortalaması piyasa rayiç
değeri olarak kabul edilecektir.
10- HASAR TAZMİN YÖNTEMİ
Hasarın tazmininde öncelikle zarar gören parçaların onarılması yolu izlenecek, onarımın mümkün olmadığı hallerde zarar gören
parçalar tedarik edilecek parçalarla değiştirilecektir.
11- HASAR HALİNDE PARÇA TEDARİK YÖNTEMİ
Kısmi hasarlarda, zarar gören parçaların değişmesi gerektiğinin eksper tarafından tespiti durumunda, değişimi yapılacak
parçalar için aşağıdaki yöntemler izlenecektir:
a) Zarar gören parçalar orijinal parça ise yerine tedarik edilecek parçalar da orijinal yedek parça olacaktır.
b) Zarar gören parçaların orijinal parça olması, ancak üretici ya da ithalatçı firma stoklarında orijinal yedek parça bulunmaması
nedeni ile tedarik edilememesi durumunda ise eşdeğer yedek parça kullanılacaktır.
c) Zarar gören parçaların orijinal parça olmadığının eksper tarafından tespit edilmesi halinde, tedarik edilecek parçalar aynı
özellikleri taşıyan parçalar olacak veya aynı özellikleri taşıyan parçaların bedeli ödenecektir.
Orjinal yedek parça tanımı için motorlu taşıtlar sektöründeki dikey anlaşmalar ve uyumlu eylemlere ilişkin grup muafiyeti tebliği
(TebliğNo: 2005/4) Madde 3 r bendi, eşdeğer yedek parça tanımı için de aynı tebliğin Madde 3 s bendi dikkate alınır.
12- ONARIMIN YAPILACAĞI SERVİS/TAMİRHANE
Kısmi hasar durumunda onarımın yapılacağı servis/tamirhane sigortalı tarafından belirlenir. Sigortacı www.groupama.com.tr web
adresindeki anlaşmalı tamir/servis istasyonları arasından sigortalı için uygun olan herhangi birini de önerebilir.
13- İNDİRİM/ZAMLI PRİM UYGULAMASI
Poliçede indirim/zamlı prim uygulaması var ise ikinci sayfada belirtilmiştir.
14- SİGORTACI POLİÇE İPTAL HAKKI ÖZEL ŞARTI
Bu sigorta poliçesinde sigortacı poliçeye konu rizikolardan birinin gerçekleşmesi halinde Kara Taşıtları Kasko Sigortası Genel
Şartları B.4.2 Maddesi uyarınca akdi feshetme hakkına sahiptir. Sigortacı kısmi hasar nedeniyle fesih hakkını kullandığı takdirde
feshin hüküm ifade ettiği tarihe kadar geçen sürenin primi, gün esası üzerinden hesap edilir ve fazlası sigortalıya iade edilir. Bu
husus taraflar arasında peşinen kabul edilmiştir.
15- SİGORTA TAHKİM KOMİSYONU BİLGİLENDİRMESİ>
Şirketimiz Sigorta Tahkim Sistemine üyedir.
Tahkim komisyonu iletişim bilgileri :
www.sigortatahkim.org, bilgi@sigortatahkim.org, Kısıklı Cad. Aksel İş
Merkezi No:35/A Kat:2 34662 Üsküdar/İSTANBUL, Tel : 0216 651 65 65
16- EKSPER ATAMA ÖZEL ŞARTI
Oluşabile c e k h a s a r l a rd a, eksper sig o r t a c ı t a r a f ı n d a n a t a n ı r v e e k s p e r t i z ü c r e t i s i g o r t a c ı t a r a f ı n d a n ö d e n i r . S i go r ta
ettiren/sigortalı veya sigorta sözleşmesinden menfaat sağlayan kişilerin de eksper tayin hakkı bulunmaktadır. Bu hakkın
kullanılmak istenmesi durumunda, talep sahibi, sigortacıyı derhal yazılı olarak bilgilendirmekle yükümlüdür.
Motorlu Araç Sigortalarında eksper talebi 0212 316 6060 nolu telefondan ulaşılabilecek olan Sigorta Bilgi Merkezi (Merkez)
nezdinde teşkil eden ''Eksper Atama ve Talep Sistemi (Sistem)'' üzerinden yapılabilecektir.
17- DİĞER HUSUSLAR
YAPTIRIM SINIRLAMASI VE İSTİSNASI ÖZEL ŞARTI
Sigortacı veya reasürör, bu anlaşma tahtında bir teminatın verilmesinin veya bir tazminatın ödenmesinin veya herhangi bir
menfaatin sağlanmasının sigortacıyı veya reasürörü Birleşmiş Milletler kararları tahtında uygulanan bir yaptırıma, yasağa veya
kısıtlamaya ya da Avrupa Birliği'nin, Birleşik Krallık'ın veya Amerika Birleşik Devletleri'nin ticari veya ekonomik yaptırımlarına,
Sayfa: 9/14
Poliçenin Aslidir.
Seri No:40023551-2459104-142652
GENİŞLETİLMİŞ KASKO KLASİK SIGORTA POLIÇESI
Acente No Tanzim Tarihi	Sigortalı No Poliçe No Zeyil No Poliçe Başlangıç-Bitiş Tarihi
177661 40023551 0 21/09/2020-12:00 21/09/2020-21/09/2021	0001223
yasalarına veya yönetmeliklerine maruz bırakabileceği ölçüde, o teminatı vermemiş sayılacak ve o tazminatı ödemekle veya o
menfaati sağlamakla yükümlü olmayacaktır.
SİBER SALDIRI İSTİSNA KLOZU
İşbu sigorta poliçesinde bilgisayar , bilgisayar sistemi, bilgisayar yazılım programı, kötü niyetli yazılım, bilgisayar virüsü veya
işlemi veya herhangi diğer elektronik sistemin, direkt veya dolaylı olarak yol açtığı veya katkıda bulunduğu veya söz konusu
program ve sistemlerin zarar verecek şekilde kullanımından kaynaklanan hasar, zarar, sorumluluk veya harcamalar teminat
haricidir.
KARA TAŞITLARI KASKO SİGORTASI ÖZEL ŞARTLARI:g>
Kara Taşıtları Kasko Sigortası Genel Şart hükümleri saklı kalmak kaydıyla aşağıdaki özel şartlarda belirtilen haller işbu poliçede
teminat kapsamına dahil edilmiştir.
YANLIŞ BEYAN ÖZEL ŞARTI:
Bu sigorta poliçesinin primi, Sigortalı tarafından beyan edilen ve poliçe üzerinde belirtilen araç bilgilerine istinaden, aracın
piyasa rayiç değeri dikkate alınarak oluşturulmuştur. Sigortalının beyanındaki hata nedeniyle poliçede kayıtlı araç bilgilerinin
gerçeğe göre farklı olduğunun tespiti durumunda, poliçedeki araç bilgileri ruhsatta kayıtlı bilgilerle uyumlu hale getirilecektir.
Bu değişikliğin, sigortacının hasar durumunda tazmin edeceği aracın piyasa rayiç değerinde artış ya da düşüşe neden olması
halinde, poliçede belirlenmiş olan sigorta primi ile değişiklik sonrasında oluşan prim arasındaki fark düzenlenecek poliçe eki
ile sigortalıdan tahsil ya da sigortalıya iade edilecektir.
KULLANIM VE GELİR KAYBI ÖZEL ŞARTI:
Kısmi hasar halinde günlük 5.-TL ve poliçe süresi içinde azami 50.-TL ye kadar kullanım veya gelir kaybı talepleri teminata
dahildir.
DEĞER AYARLAMA ÖZEL ŞARTI:
Kısmi hasarlarda tazminat ödemesi sonrasında poliçe aynı koşullar ile devam eder. Aracın standardında (orijinal) olsa bile ek
cihazlar bu teminat kapsamında değildir.Bu cihazlara ilişkin tazminat ödendiğinde aynı cihazların yenisinin alındığı veya tamir
edildiği sigortacıya bildirilmedikçe ve buna ilişkin prim ödenmedikçe teminat konusu cihazın ödenen tazminata ilişkin kısmının
sigortası sona erer.
PERT ARAÇ ÖZEL ŞARTI:
Sigortalı araç pert işlemine maruz kalmış ve sonrasında sigortalanıyor ise; herhangi bir hasarda araçtaki parçalar üzerinden
eşdeğerine göre işlem yapılacak ve orjinal parça bedeli ödenmeyecektir. Tam hasar veya çalınma hasarlarında ise rayiç değerin
belirlenmesinde de bu husus dikkate alınacaktır. Taraflar bu konuda peşinen mutabık kalmıştır.
HASARSIZLIK İNDİRİMİ ÖZEL ŞARTI:
Poliçede yazılı sigortalıya ait Sigorta konusu araç aşağıdaki süreler zarfında kasko tazminat talebine konu olmaz ise ve poliçe
bitimini müteakip 30 gün içinde aynı sigortalı tarafından yenilendiği taktirde bu yenilenen poliçelere aşağıdaki oranlarda
hasarsızlık indirimi uygulanır:
a)ilk 12 aylık sigorta süresi sonundaki yenilemede %30,
b)ikinci 12 aylık sigorta süresi sonundaki yenilemede %40,
c)Üçüncü 12 aylık sigorta süresi sonundaki yenilemede %50,
d)Dördüncü 12 aylık sigorta süresi sonundaki yenilemede %60,
e)Beşinci ve müteakip 12 aylık sigorta süresi sonundaki yenilemede %65
Hasarsızlık İndirimini Bozmayan Haller;
a)Sigortacı için % 100 rücu hakkını kullanma imkanı sağlayan hasarlar
b)Poliçe süresi içinde sadece birinin gerçekleşmesi ve toplam hasar sayısının bir adet olması kaydıyla; Ses ve görüntü cihazları
ile aracın ön, arka, yan camlarının, far, stop sinyallerinin kırılması hasarları,
Sayfa: 10/14
Poliçenin Aslidir.
Seri No:40023551-2459104-142652
GENİŞLETİLMİŞ KASKO KLASİK SIGORTA POLIÇESI
Acente No Tanzim Tarihi	Sigortalı No Poliçe No Zeyil No Poliçe Başlangıç-Bitiş Tarihi
177661 40023551 0 21/09/2020-12:00 21/09/2020-21/09/2021	0001223
c)Poliçede tarif edilen ''MİNİ HASAR HİZMETİ'' kapsamında yapılacak onarımlar,
Bunun dışındaki tazminat talepleri yenileme poliçesinde hasarsızlık indirimini sonlandırır.
Ye n i l e m e s i y a p ı l a n p o l i ç e l e r d e k i h a s a r s ı z l ı k i n d i r i m i , ö n c e k i p o l i ç e s ü r e s i n i n h a s a r s ı z s o n u ç l a n m a s ı d u r u m u n d a
uygulanmaktadır. Yenileme
işleminin gerçekleşmesinden sonra, mevcut poliçeden yenilemenin hasarsızlık indirimini etkileyecek bir tazminat ödemesi
gerşekleşmesi durumunda, yenilenen poliçeye poliçe eki (zeyilname) düzenlenerek hasarsızlık indirimi poliçe üzerinde yazılı
olan hasarsızlık indirimi özel şartına uygun olarak değiştirilecek ve ek prim tahsil edilecektir.
HASARSIZLIK İNDİRİM HAKKI KORUMA TEMİNATI ÖZEL ŞARTI:
Bu teminat yukarıda belirtilen ''Hasarsızlık indirimini bozmayan haller'' dışındaki nedenlerle meydana gelecek tazminat
taleplerinde müteakip yenilemenin şirketimizden yapılması şartı ile hasarsızlık indirim hakkınızı şu şekilde korur: Hasarsızlığı
bozan 1 adet hasar talebinde son poliçede %50 ya da %60 hasarsızlık indirimi mevcut ise indirim oranı bir kademe düşer. Son
poliçedeki hasarsızlık indirimi 5.kademe %65 ise yenileme poliçesinde indirim oranı %50 olacaktır. Son poliçedeki hasarsızlık
indirimi 6. kademe ya da daha üst kademedeki %65 ise yenileme poliçesinde indirim oranı %60 olacaktır. Son poliçede
hasarsızlık indirimi %50, %60 ya da %65 ise hasarsızlığı bozan 2 adet hasar oluşması halinde ise yenileme poliçesinde indirim
oranı %30 olacaktır. Diğer tüm hallerde hasarsızlık indirimi hakkınız kaybolur.
DAİN MÜRTEHİN ÖZEL ŞARTI:
Poliçe priminin veya peşinatının ödenmiş olması şartı ile, poliçede dain mürtehin sıfatıyla yer alan kuruma/şahsa yazılı bilgi
verilmek sizin iptal edilemez. Ancak Sigortacının Türk Ticaret Kanunu ile Sigorta Genel Şartlarında belirtilen iptal hakları saklı
olup bu maddede belirtilen bilgi verme yükümlülüğü kapsamında değildir.
YARDIM HİZMETLERİ ÖZEL ŞARTLARI
Yardım hizmetleri ile ilgili olarak Groupama Sigorta A.Ş ile hizmet sağlayıcı anlaşmalı Şirketi (aşağıda Yardım Merkezi olarak
anılacaktır) arasındaki anlaşma hükümleri geçerlidir. Kaza yada mekanik arıza durumlarında herhangi bir şahsi girişimde
bulunulmadan önce 0850 250 50 50 Yardım Merkezinin aranması gerekmektedir. Groupama Yardım Merkezi'ne müracaat etmek
ön koşulu ile Aracınıza, Size ve birlikte seyahat ettiğiniz yolculara yönelik sağlanacak araç ve kişisel yardım hizmetleri Yardım
Merkezi tarafından sağlanır. Daha fazlası ve diğer hizmet detayları için 0850 250 50 50 Yardım Merkezinden,
www.groupama.com.tr internet adresinden veya acentenizden bilgi alınız.
ÇEKME ÖZEL ŞARTI
Arıza halinde: Araç en yakın yetkili servise çekilir. Ancak bu çekim için Yardım Merkezinin azami sorumluluğu 1.000.-TL ile sınırlı
olacaktır. Bu hizmet 10 yaşın üzeri araçlara yılda sadece bir kez, diğer yaş araçlarda azami 4 kez kullandırılır.
Kaza halinde: Aracın en yakın anlaşmalı servis veya yetkili servise çekimi limitsiz sağlanacaktır.Bu kurala uymayan tüm çekim
taleplerinde Yardım Merkezinin sorumluluğu azami 1.000.-TL ile sınırlı olacaktır.
rong>-Aynı olay için birden fazla çekici kullandırılmaz. Arıza durumunda, farklı sebeplerden olsa dahi, çekimin yapıldığı gün ve bir
sonraki gün ücretsiz çekici hizmeti sağlanmaz.<</font>/strong>
VİNÇLE KURTARMA ÖZEL ŞARTI
-Sadece kaza halinde ve azami 1.500-TL limit dahilinde aracın kurtarılmasını Yardım Merkezince sağlayacaktır. Çekim ve kurtarma
taleplerinde yükün boşaltılması müşterinin sorumluluğunda olacak, hizmetler yükün boşaltılmasını takiben verilebilecektir.
Çekme ve Kurtarma sırasında oluşabilecek hasarlardan Araç Yardım Merkezi ve/veya Groupama Sigorta hiçbir sekilde sorumlu
olmayacaktır.
Poliçenin teminat kapsamında yurt dışı kasko teminatının olması durumunda yurt dışında oluşacak kaza ya da arıza durumunda
çekici hizmeti, en yakın servise kadar verilir ve 2.500 EUR ile sınırlıdır. Vinçle kurtarma hizmeti ise 2.500 EUR limitle
sağlanmaktadır.
KİRALIK ARAÇ HİZMETİ ÖZEL ŞARTI
0850 250 50 50-Groupama Yardım Merkezinin aranması ön koşulu ve herhangi bir kasko hasarında (pert ve çalınma dahil) veya
mekanik arızada aşağıdaki şartların oluşması sonucu kiralık araç tahsisi için öngörülen ''Uyarı ve İstisnalar'' bölümünde
belirtilen koşulları sağlayan Sigortalımıza kiralık araç hizmeti verilir:
Sayfa: 11/14
Poliçenin Aslidir.
Seri No:40023551-2459104-142652
GENİŞLETİLMİŞ KASKO KLASİK SIGORTA POLIÇESI
Acente No Tanzim Tarihi	Sigortalı No Poliçe No Zeyil No Poliçe Başlangıç-Bitiş Tarihi
177661 40023551 0 21/09/2020-12:00 21/09/2020-21/09/2021	0001223
a)Kaza halinde ve 48 saati aşan onarımlarda eksperin onayladığı onarım süresini aşmamak üzere olay başına 7 gün ve yılda
azami 2 kez,
b)Arıza halinde ve 48 saati aşan onarımlarda aracın çekildiği servisin hazırlayacağı arıza tespit ve tamir süresine ilişkin
rapordaki onarım süresini aşmamak üzere olay başına azami 2 gün yılda azami 2 kez,
olmak üzere ikame araç sağlanacaktır.
UYARILAR ve İSTİSNALAR
Tahsis edilecek araç, kiralık araç sağlayıcı firmanın filosunda müsait olan araçlardan sigortalı aracın özelliklerine en yakın ve en
fazla A ya da B sınıfı araç kategorilerinden (Renault Clio sedan; Hyundai i20 gibi) biri olacaktır. 140.000.-TL - 220.000.-TL arası
değerindeki araçlara sahip müşterilere C sınıf araç, 220.000.-TL ve üzerinde değerdeki araçlara sahip müşterilere ise D sınıf
araçlar verilecektir.
a) İkame araç, sigortalı aracın onarım gördüğü servise en yakın anlaşmalı kiralık araç firmasının bir ofisinden Sigortalı tarafından
teslim alınır ve aynı yere teslim edilir. Kiralık aracın başka bir adreste teslim alınması ve/veya edilmesi durumunda oluşacak fark
ücret Sigortalı tarafından karşılanmak zorundadır.
b) Kiralık araç hizmetinde Yardım Merkezinin sorumluluğu sadece organizasyonu yapmak ve ödemektir. Sigortalı kiralık aracı
teslim alırken imzalamış olduğu araç teslim belgesinde yazılı olan şartları okumalı ve bu şartlara uymalıdır. Bu şartlara
uyulmamasından doğacak hukuki yükümlülükler için Araç Yardım Merkezi ve Sigortacı sorumlu tutulamaz.
c) Kiralık araç talebinde bulunan Sigortalının, araç kiralama firmasına kredi kartı sunması şarttır. Araç kiralama sirketlerinin
uyguladıkları uluslararası kurallar gereğince araç kiralayan müşteriye aracın sağlanma amacı ve ücretinin kimin ödeyeceğine
bakılmaksızın, kiralama sözleşmelerinde teminat içerisine alınmamış masraflar için kredi kartından ön provizyon alınacak ya da
mail order formu imzalatılacaktır. Ön provizyon veya mail order formu kiralık araç sirketi tarafından ödenmemiş trafik cezaları,
yakıtın eksik teslim edilmesi, kasko poliçesi kapsamı dışında araca verilebilecek zararlar, ödenmemiş otoban-köprü geçiş
ücretleri, kiralayanın kusurlu hareketlerinden dolayı kiralık aracın kullanılmamasından doğan ticari kayıplar, aracın geç teslimi
sonucu oluşacak kiralama ücret farkı ve kiralık araç tahsisi yapıldıktan sonra oluşan hasarın kasko sigorta teminat kapsamı
dışında olduğunun Sigortacı tarafından belirlenmesi halinde oluşan kiralama ücretinin tahsili amacıyla kullanılabilecektir.
d) Sigortalıya ait kredi kartı bilgilerinin yukarıda bahsedilen durumlar dışında kullanılmasından kaynaklanan sorumluluk kiralık
araç firmasına aittir. Sigortalı ile kiralama firması arasında problemin çözülmesine Araç Yardım Merkezi ve Sigortacı sadece
aracılık edebilir.
YARDIM HİZMETİ İSTİSNALARIg>
a) Sel, Deprem, Fırtına, Meteor düşmesi gibi olaganüstü olaylar sonucu meydana gelen zararlar nedeniyle yapılacak aracın çekilmesi,
kurtarılması, ikame araç hizmeti ve diğer yardım hizmet talepleri iş bu poliçe acil yardım hizmet kapsamı dışındadır.
b) Hangi nedenle olur ise olsun sigortalının kendi organize edip ödeyeceği hiç bir hizmet bedeli Groupama Yardım Merkezi
tarafından
karşılanmaz. Bu hizmetlerden faydalanmak için mutlaka 0850 250 50 50 den hizmet talebinde bulunulmalıdır.
GROUPAMA MİNİ ONARIM HİZMETİ ÖZEL ŞARTLARI:
Aşağıda tanımlanan küçük çaplı hasarlar belirtilen ölçüsel ve adetsel limitler kapsamında bedelsiz olarak giderilir ve bu
kapsamda Servis Merkezlerinde yapılan onarımlarda hasarsızlık indirimini etkilemez. Dolu gibi doğal afetler kapsam dışıdır.
1.GRUP SERVİS HİZMETLERİ ( Yılda dört (4) adet )
a)Boya Hasarlı Kaporta Göçük Düzeltme: Boyanın zarar gördüğü 10 cm çapa kadar ezik, vuruk ve çizikler.
b)Boya Tamiri, Mini Yama: 20 cm çapa kadar tampon sıyrıkları 30 cm'ye kadar anahtar çizikleri.
2.GRUP SERVİS HİZMETLERİ ( Yılda sekiz(8) adet )
a)Boyasız Kaporta Göçük Düzeltme: Boyanın zarar görmediği 5 cm çapına kadar kaporta göçükleri.
b)İç Döşeme Tamiri: 5 cm'ye kadar kumaş, vinil, deri Plastik yırtık, çatlak çizikleri, 1 cm çapa kadar sigara yanıkları ve delikler, 3 cm
çapa kadar plastik parça kopukları.
c)Ön Cam Tamiri: Manda gözü, yıldız, kombine tip cam kırıkları, 10 cm'ye kadar çatlaklar.
3.GRUP SERVİS HİZMETLERİ ( Limitsiz )
Plastik Tampon Tamiri: 10 cm'ye kadar göçük, yırtık, kopuk ve eksik parçalar.
Sayfa: 12/14
Poliçenin Aslidir.
Seri No:40023551-2459104-142652
GENİŞLETİLMİŞ KASKO KLASİK SIGORTA POLIÇESI
Acente No Tanzim Tarihi	Sigortalı No Poliçe No Zeyil No Poliçe Başlangıç-Bitiş Tarihi
177661 40023551 0 21/09/2020-12:00 21/09/2020-21/09/2021	0001223
4.GRUP SERVİS HİZMETLERİ (Yılda iki (2) adet )
Leke Çıkarma: Araçların koltuk, kapı ve tavan gibi aksamlarındaki deri, vinil, döşeme kumaşları ve halı malzemeler üzerindeki 5
cm çapa kadar olan lekeler.
Groupama Mini Hasar Hizmeti verilecek Servis Merkezlerini öğrenmek için 0850 250 50 50 Groupama Çağrı Merkezini veya
acentenizi arayınız.
SİGORTALI ARAÇTA BULUNAN SÜRÜCÜ VE YOLCULARIN FERDİ KAZA SİGORTASI TEMİNAT KAPSAMI
Ferdi Kaza Sigortası Genel Şartlarının uygulanabilir hükümleri saklı kalmak kaydı ile bu sigorta teminatı, Sigortalı aracın gerek
hareket halinde gerekse park halinde iken, aracın bakımı yapılırken veya araca inilip binilirken vuku bulacak bir kaza
neticesinde araçta bulunan sürücü ve yolcuların ölüm, daimi sakatlık ve poliçede var ise tedavi masraflarını iş bu poliçede yazılı
teminat limitlerine kadar temin eder.
MOTORLU KARA TAŞITLARI İHTİYARİ MALİ SORUMLULUK SİGORTASI TEMİNAT KAPSAMI
Sigortacı, işbu poliçede gösterilen aracın kullanılmasından doğan ve Karayolları Trafik Kanununa ve Genel Şartlara göre aracın
işletenine terettüp eden hukuki sorumluluğu ve bu poliçe teminat kapsamında olmak şartıyla Zorunlu Mali Sorumluluk Sigortası
limitleri üzerinde kalan kısmını, poliçede yazılı teminat limitlerine kadar temin eder. Sigorta Türkiye sınırları içinde geçerlidir.
İhtiyari Mali Sorumluluk Sigortası Genel Şartları madde 3 kapsamında Manevi Tazminat Talepleri yukarıda belirtilen limite
kadar teminata dahil edilmiştir.
HUKUKSAL KORUMA SİGORTASI TEMİNAT KAPSAMI
Hukuksal Koruma Sigortası Genel Şartları dahilinde bu sözleşme ile sigortalı ve araç sürücüsü için poliçede gösterilen limitler
dahilinde Motorlu Araca Bağlı Hukuksal Koruma ve Sürücü Hukuksal Koruma sağlanmıştır. Avukatlık ücreti toplam teminat
limitinin %30'unu geçmemek üzere Asgari Ücret tarifesi ile sınırlıdır. Her bir hasarda sigorta bedelinin % 10'u oranında muafiyet
uygulanacaktır.
MÜŞTERİLER ve MÜŞTERİ ADAYLARI İÇİN VERİLERİN KORUNMASINA İLİŞKİN AYDINLATMA METNİ:
a)Veri Sorumlusu ve Temsilcisi
6698 sayılı Kişisel Verilerin Korunması Kanunu ("6698 sayılı Kanun") uyarınca, kişisel verileriniz; veri sorumlusu olarak Groupama
Sigorta A.Ş. ("Şirket" veya "Groupama") tarafından aşağıda açıklanan kapsamda işlenebilecektir.
b)Kişisel Verilerin Hangi Amaçla İşleneceği
Toplanan Araç Bilgileri, Eski Sigorta ve Hasar Bilgileri, Finansal Bilgiler, İletişim Bilgileri, Kimlik Bilgileri, Mülkiyet Bilgileri,
Poliçe ve Hasar Bilgileri, Sağlık Bilgileri kategorilerindeki kişisel verileriniz,
Poliçelendirme ve/veya Operasyon Süreçlerinin Planlanması ve İcrası, Poliçe Prim Ödemelerinin ve Diğer Ödemelerin Takibi,
Finansal İşlemlerin Takibi, Hasar Ödemesinin, Kontrollerinin İfası, Verilerin Doğru ve Güncel Olmasının Sağlanması, Müşteri
İlişkileri Yönetimi Süreçlerinin Planlanması ve İcrası, Yetkili Kuruluşlara Mevzuattan Kaynaklı Bilgi Verilmesi, Talep ve Şikayet
Yönetimi, Şirketimizin ve İş Ortaklarının Hukuki Haklarının Sağlanması ve Korunması
amaçlarıyla 6698 sayılı Kanun'un 5. ve 6. maddelerinde belirtilen kişisel veri işleme şartları ve amaçları dahilinde işlenecektir.
Kişisel verilerinizin Şirketimiz tarafından işlenmesine ilişkin detaylı bilgilere www.groupama.com.tr internet sitesinde kamuoyu
ile paylaşılmış olan Groupama Sigorta A.Ş. Kişisel Verilerin Korunması ve İşlenmesi Politikasından ulaşabilirsiniz.
c)İşlenen Kişisel Verilerin Kimlere ve Hangi Amaçla Aktarılabileceği
Toplanan kişisel verileriniz, sizlerle olan ilişkilerimiz çerçevesinde yukarıda belirtilen amaçlarla sınırlı olmak üzere, Şirketimiz
tarafından ve/veya Şirketimiz nam ve hesabına sunulan ürün ve/veya hizmetlerden ilgili kişileri faydalandırmak için gerekli
çalışmaların yapılması ve ilgili iş süreçlerinin yürütülmesi, Şirketimiz tarafından yürütülen ticari ve/veya operasyonel
faaliyetlerin gerçekleştirilmesi için ilgili iş birimlerimiz tarafından gerekli çalışmaların yapılması ve buna bağlı iş süreçlerinin
yürütülmesi, Şirketimizin ticari ve/veya iş stratejilerinin planlanması ve/veya icrası, Şirket tarafından ve/veya Şirketimiz nam ve
hesabına sunulan ürün ve hizmetlerin ilgili kişilerin beğeni, kullanım alışkanlıkları ve ihtiyaçlarına göre özelleştirilerek ilgili
kişilere önerilmesi ve tanıtılması için gerekli olan aktivitelerin planlanması ve/veya icrası amaçlarıyla 6698 sayılı Kanun'un 8. ve
9. maddelerinde belirtilen kişisel veri işleme şartları ve amaçları çerçevesinde www.groupama.com.tr internet adresinden
Sayfa: 13/14
Poliçenin Aslidir.
Seri No:40023551-2459104-142652
GENİŞLETİLMİŞ KASKO KLASİK SIGORTA POLIÇESI
Acente No Tanzim Tarihi	Sigortalı No Poliçe No Zeyil No Poliçe Başlangıç-Bitiş Tarihi
177661 40023551 0 21/09/2020-12:00 21/09/2020-21/09/2021	0001223
kamuoyu ile paylaşılmış olan Groupama Sigorta A.Ş. Kişisel Verilerin Korunması ve İşlenmesi Politikasında açıklandığı şekilde
aktarılabilecek, yurtiçinde veya yurtdışında işlenebilecektir.
ç)Kişisel Veri Toplamanın Yöntemi ve Hukuki Sebebi
Kişisel verileriniz sizlerle olan ilişkilerimiz çerçevesinde iş ilişkimizi devam ettirme ve ticari faaliyetlerimizi sürdürme
hedeflerine yönelik olarak çeşitli hukuki sebeplerle işlenmekte ve fiziki ortamda sözlü ve/veya yazılı olarak, elektronik ortamda
e-posta gibi kaynaklardan toplanmakta ve aynı hukuki sebeple de işlenebilmekte ve aktarılabilmektedir.
d)Kişisel Veri Sahibinin 6698 sayılı Kanun'un 11. maddesinde Sayılan Hakları
Kişisel veri sahipleri olarak, haklarınıza ilişkin taleplerinizi www.groupama.com.tr internet adresinden kamuoyu ile paylaşılmış
olan Groupama Sigorta A.Ş. Kişisel Verilerin Korunması ve İşlenmesi Politikasında düzenlenen yöntemlerle Şirketimize iletmeniz
durumunda Groupama talebin niteliğine göre, talebi en kısa sürede ve en geç otuz gün içinde ücretsiz olarak sonuçlandıracaktır.
Ancak, işlemin ayrıca bir maliyet gerektirmesi hâlinde, Groupama tarafından Kişisel Verileri Koruma Kurulunca belirlenen
tarifedeki ücret alınacaktır. Bu kapsamda kişisel veri sahipleri:
-Kişisel veri işlenip işlenmediğini öğrenme,
-Kişisel verileri işlenmişse buna ilişkin bilgi talep etme,
-Kişisel verilerin işlenme amacını ve bunların amacına uygun kullanılıp kullanılmadığını öğrenme,
-Yurt içinde veya yurt dışında kişisel verilerin aktarıldığı üçüncü kişileri bilme,
-Kişisel verilerin eksik veya yanlış işlenmiş olması hâlinde bunların düzeltilmesini isteme ve bu kapsamda yapılan işlemin
kişisel verilerin aktarıldığı üçüncü kişilere bildirilmesini isteme,
-6698 sayılı Kanun ve ilgili diğer kanun hükümlerine uygun olarak işlenmiş olmasına rağmen, işlenmesini gerektiren sebeplerin
ortadan kalkması hâlinde kişisel verilerin silinmesini veya yok edilmesini isteme ve bu kapsamda yapılan işlemin kişisel
verilerin aktarıldığı üçüncü kişilere bildirilmesini isteme,
-İşlenen verilerin münhasıran otomatik sistemler vasıtasıyla analiz edilmesi suretiyle kişinin kendisi aleyhine bir sonucun
ortaya çıkmasına itiraz etme,
-Kişisel verilerin kanuna aykırı olarak işlenmesi sebebiyle zarara uğraması hâlinde zararın giderilmesini talep etme haklarına
sahiptir.
Kişisel veri sahibi ilgili kişiler kanunda belirtilen haklarına ilişkin taleplerini yazılı olarak veya Kayıtlı Elektronik Posta (KEP)
adresi, Güvenli Elektronik İmza, Mobil İmza ya da önceden Şirketimize bildirmiş olduğunuz ve sistemimizde kayıtlı bulunan
elektronik posta adreslerini kullanmak suretiyle Şirk e t i m i z e i l e t e b i l e c e k l e r d i r . B u n u n y a n ı n d a y i n e k a n u n d a belirtilen
yöntemler dahilinde kimlik tevsiki şartı ile şahsen, noter veya Maslak Mahallesi, Link Plaza, Eski Büyükdere Cd. No:3-5, 34485
Sarıyer/İstanbul adresinde mukim Groupama A.Ş. Genel Sekreterlik Bölümüne hitaben taahhütlü posta ile ilgili kişiler
başvurabilir.
MÜŞTERİLER ve MÜŞTERİ ADAYLARI İÇİN VERİLERİN KORUNMASINA İLİŞKİN RIZA METNİ
Poliçelendirme ve/veya Operasyon Süreçlerinin Planlanması ve İcrası, Şirketimizin ve İş Ortaklarının Hukuki Haklarının
Sağlanması ve Korunması, Talep ve Şikayet Yönetimi amacıyla sağlık verilerimin işlenmesine açık rızamı beyan ederim.
GROUPAMA SİGORTA A.Ş.
MERSİS NO:0144003789300010
KURUMSAL MÜŞTERİLER
Sayfa: 14/14
Poliçenin Aslidir.
Seri No:40023551-2459104-142652